새로운 노트
2025.11.25 화 오전 9:45 ・ 84분 46초
윤형창


4페이지에 연구의 범위 및 방법은 굳이 여기 들어갈 필요 없고 전부 다 그냥 여기 어디야 여기 연구 목차로 치면 3번에 3번 아니라 제가 3번 여기 안에 연구 설계 및 데이터 구축이 있는데 여기가 그냥 연구 방법이 3번 안에 다 들어가야 돼 이거 3번 안에서 이게 다 그냥 3번 안쪽으로 다 그냥 그래서 굳이 하려면은 이 가가 아니 그러니까 가와 3 사이에 여기에 새로 가로 만들고 해서 이렇게 통째로 이동을 해야 되고 이렇게

한 적 없어요.

이런 흐름 흐름도 없는데 흐름도가 제목이 들어가 있구나 옛날 그 뒤쪽에는 있지 원래 그림에는 전혀 있었잖아요.
옛날에 흐름도가

저기다가

그림으로 글로 바꿔버린 것 같은데 추가하겠습니다.

아닌데

중간중간에 글로는 글로만 돼 있고 그림이 그림이나 표가 너무 없어가지고 이게 안 읽히는 게

그리고 이거 지금 이게 들여쓰기가 한 칸만 이게 두 칸이 됐어야 되는데 한 칸만 돼 있는 느낌인데 그 게

아 예

2개 3개 하고 여기 우리는 여기 기억하고는 이렇게 가운데 중간점 들어가 중간점

그리고 나주랑 화순이랑 전체 비교된 게 있어요. 서로 자체가

통합적으로 그게

조금 있어야지 조금 너무 진도 어때 너무 좋아

단위 끼어쓰기가 조금 생기더라고요. 단위 어떤 헥터 같은 거 붙여져 있는 게 있고 떨어져 있는 게 있고

퍼센트 제외하고는 다

퍼센트도 다 해야 될 거야.

10페이지에서 마지막 문단이 기대 효과 이렇게 들어가 있잖아요.
결론에 봐야 될 것 같은데 이 뒤쪽에

12페이지에서 장 시작할 때 그 서두 자체가 글로 하니까 너무 웃기니까 조금 그림으로 해도 되고 조금 단조라도 하려고

서론에서 여기 서론에서 나주시랑 화순시를 이렇게 이만큼 들어가 있는데 이게 나주 하순을 대상으로 하지만 이렇게 나주어 하산을 타겟팅해서 쓸 필요는 없을 것 같긴 하거든 일단 전체적인 본인의 이제 목적 목적에 맞는 그냥 농지 전체적인 상황을 써야 되는 거지 이 부분은 굳이 이렇게까지 안 해도 되지 않을까 싶은 생각이 있어서 그냥 농경지가 그냥 여러 가지에 의해서 이렇게 그냥 하고 있다 그런 내용이 조금 더 나을 수도 있을 것 같아서 이 부분은 지금 당장은 못 바꾸더라도 그냥 나중에 바꾸는 거라도 체크를 해야 될 것 같아요.
시간이 없으면 그냥 일단 가고 시간이 되면은 이건 나중에 이제 알겠습니다.

그리고 3페이지에서 연구 목적에서 전남 나주시와 화성군을 대상으로라고 아예 박혀 있잖아요.
그거를 조금 제외해야 되지 않을까

근데 본 연구의 목적은 그런 거 아니에요

이게 이거는 그냥 조금 읽어보니까 이거

예식 예식

지구라서 아예 박아버리면은

재료 연구 재료

그냥 여기서 본 연구는 그냥 이 문장 자체를 그냥 가로로 그냥 빼버리고 이렇게 하고 그래서 이를 위하여 대상 지역을 나주시 화성군을 설정하였고를 약간 뒤쪽으로 그러니까 지금 논문에서 나주시에 화성군이 약간 전면에 드러나는 느낌인데 굳이 그럴 필요는 없다.
그러니까 전체적으로는 그냥 근데 이거를 증명하기 위한 방법이니까 약간 나주시의 화순을 뒤를 너무 이렇게 앞에 드러낼 필요는 없고 예를 들어서 이런 부분도 굳이 썼는데 고생해서 썼는데 굳이 이걸 지울 필요는 없고 이거를 뒤에 이렇게 고찰하는 부분에 약간 이렇게 돌려도 상관없고 약간 그런 형태로 그러니까 여기 보면 이제 스마트 혁신 밸리 이런 내용이 사실은 이런 거는 이 논문은 어쨌든 연관이 안 되는 것 같으니까 약간 고찰처럼 뒤로 빼도 될 것 같기도 하거든 이 부분은 다시 한 번 고민 해야 될 것 같아요.
좀 잘못 들어왔네.

그래서 여기 첫째가 아니고 여기 여기 첫째 첫째가 아니고 첫째가 대상 지역을 나주 하순으로 설정하고 여기를 했고 그 얘기가 들어가야 되는 거예요.
이제

하고 여기 전체를 다 이동을 하면 되고 그리고 보통 지금 당장은 아니더라도 여기 공간 여기서 안 들어가도 되겠다.
아니 뒤에 있는지 한번 확인해 볼게. 이게 정밀 토양도가 맞아 흑토한 자료가 맞아.
이게

저희 내부적으로는 정밀 토양도라고 하는데

정리

정밀 토양도인데 계략 토양 정밀 토양도인데 요즘도 정밀 토양도란 말을 쓰나 흑토량 자료라는 자료를 난 많이 본 것 같아서 이거 한번 확인해 보세요.
한번 정밀 토양도라는 말은 아직도 쓰나 그냥 나는 이제 요즘에는 정밀 토양도라고 하면 사람들이 잘 못 알아 이게 계략 토양도 있고 정밀 토형도 있는데 옛날에는 이 계략 토양들은 거의 안 쓰고 다 정밀 토양들만 쓰는 걸 써가지고

궁금 선행 연구 참고 문헌 표기할 때 등이랑 외에 그 있잖아요 소나기 등 소나기 외에 등으로 통일 통일 통일 섞여 있는 것 같아서

문 연문 같은 거 표기할 때 처음에 시작할 때 다 뭔가 풀네임 써야 될 것 같은데 이것도 혹시 따로 그냥 한글로 쓰시는

안녕하세요.

영상 처음에 초대할 때는 신네임 한 명씩 소개할 때

어떤 파트분들은 좀 자세히 안 쓰는데 이런 방법론은 너무 비타이라지 그래서 약간 느낌이 다르네 좀 아니야 이게 줄일 필요는 없고 사실 이 전략적으로 굳이 써놓은 거를 지금 너무 크리티컬한 거 아니면은 남겨둬 가지고 심사위원들이 이거 정리해라고 의견을 나오게 하는 것도 한 방법이기 때문에 어차피 정리해야 되니까 정리가 되니까 어차피 그거를 지금 정리할 필요는 없고 너무 크리티컬한 것만 일단 하면 되니까

이 연구의 의의는 이거는 일단 지우던지 아니면 이거를 그냥 뒤에 결론으로 가든지 결론 쪽으로 넘기든지 연구위를 앞에 쓰진 않으니까

결론이 되면은 확보한다가 아니고 확보하였다로 써야 돼.
시제가 바뀌어야 된다는 거지 결론이 그만 전체적으로 다 한다가 아니고 하였다.
시제가 바뀌어야 되는 거야 시제가 조금 시제가 토론 부분에서는 약간 현지용을 한다 하는데 그 이후부터는 내가 서술을 한 거기 때문에 점점점 결과에서는 시대가 바뀌어야 되거든요.

연구 목적이다 옛날에 하였다 껐다가 강문성 교수한테 얼마나 까였는지 너는 연구 목적이 하였다가 있어 찾아봤더니만 광기방 출신들은 다 하였다로 끝나 농장 출신은 다 한다로 끝나 시계가 다르더라.
어 스타일이 있는 건데 얼마나 혼났는데 여기 검토도 빼고 선행 연구 그냥 이 능력 뺏기 선행 연구 이렇게

연구 부분 부분을 아까 조동혁 박사 논문 보니까 논문별로 문단을 따로따로 이렇게 해놨더라고요.
이게 더 나을까요? 다시 그러니까 무슨 논문은 뭘 했다 무슨 논문은 뭘 했다 이

그거는 굳이 그 약간 스타일이어서 그게

굳이 그렇게 딱해질 필요는 없을 것 같아요.

이거 한번 확인해 봐야 되는데 이 글자 들어가는 영문이 이게 다 대문자 필요 없을 거거든.
다 소문자일 수도 있고 예를 들어서 이거를 APA로 줄였을 거라고 생각하면은 이렇게 쓰는데 예를 들어서 그게 아니고 그냥 하면은 에그리컬 트론 프로텍션 의뢰할 때 피하고 뒤에 a는 소문자 될 수도 있거든.
아까 지금 보니까 다 대문자로 했는데 그리고 이제 그래서 이거 완성도의 문제이긴 한데 여기서는 양쪽 질적 파편화에서도 후문자 썼단 말이야.
본인이 여기는 그렇잖아 여기는 호문자 썼네. 그러니까 이거를 내가 보기엔 내가 알기로는 이게 맞거든.
그러니까 다 일단은 내가 약자로 쓸 거에서 약자의 정의를 내리려고 쓴 게 아니면 다 소문자로 이 플렉스 탭은 다 대문자로 쓰지 네 대문자로 맞지

이번 주 금요일 날 드려야 되니까 금요일 날까지 할 수 있는 것까지만 하고 굳이 이렇게 의견을 줬다고 해서 그걸 100% 반영할 필요는 없으니까 그냥 잘 적어놨다가 나중에 논문 업그레이드할 때 그때 다시 반영하면 되니까

하여튼 들어가는 건 좀 다시 한 번 여기는 또 안 들어가고 그래가지고 앞에 이거 뭐라고 하지 뒤로 쓰기 뒤로 쓰기라고 그러나 뒤로 쓰기 요건 뒤로 쓰기 지금 통일이 안 된 것 같으니까 이건 한번

그러니까 다 두 칸으로 해야 되는 거지

두 칸은

플래그 스텝 연구사에 농공학회에서 오윤경 이지민으로 치면 논문 한 3~4개 나올 거거든.
그것도 몇 개 추가하는 게 나을 것 같아. 농업 지역을 대상으로 한 거는 더 직접적일 수도 있어서 그거는 좀 가능할지 좀 찾아서 추가하는 게 좋을 것 같아요.
그러니까 내가 지금 나주시 화순군을 대상으로 했던 건 이지민 박사가 한 거는 거기서 이미 플러스틱 불리고 한 게 있으니까 그걸로 일단 3~4개 나올 거야.
아마 일겨자를 이지민 오윤경으로 치면은 3~4개 두 개 두 개씩 이렇게 나올 거거든.

논문 쓸 때 가로 앞에 뛰어야 돼 안 뛰어야 돼

그 통에 대한

어떤 앞에 요 앞에 이렇게 했을 때 그래서 2천

띄웠어요. 참고 문헌

상구문은 어쨌든 이게 논공학회는 가호 앞에 안 좋고 논공학회 논문 논공학회 발전 규정 보면 무조건 한 칸 뛰게 돼 있거든.
그래서 이거는 학위 논문은 규정이 없으니까 일단 이거는 이제 본인이 보고 예뻐 보이는 걸로 전체 통일 어딘가 뛰었던 것 같기도 하고 앞에는 아닌가 내가 잘못 갔나 이거는 마지막에 훅 정리를 해야 되는 거야.
어쨌든 이거는 본인이 어쨌든 끼워쓰기는 한번 어차피 마지막에 한 번 다 보긴 해야 되는데

GPT한테 넣어서 돌리면은 오타 잡아달라고 다 잡아주지 않나 요즘 잘 잡아줄 것 같은데

찾아 왔습니다. 여기를 떼내면

이게 아니고 여기 여기 사이에 여기 여기 낀 다음에 다 그러니까 통일해서

가로가 꽤 많은 편인데요.

그러니까 내 옆에서 이렇게 찾기 바뀌게끔 해 줄 수도 있어

는 게 더 나을 수도 있겠네요.

그러니까 뛰는 건 통일만 예쁘게 하면 돼.

그럼 이런 것도 떼어야 되는

원래 원래는 원래는 뛰면 다 뛰어야 되는 거야. 알겠습니다.

지금은 건드릴 필요는 없을 것 같은데 2번에서 연구 방법론하고 이론적 배에서 선행 연구 검토를 분리하라는 의견이 나올 수도 있어.

좀 불리할 것 같아

맞지 나오라고 얘기하

바로 라인 자체를 분리를 해서

그러니까 지금 무슨 얘기냐면은 연구사는 연구사를 모아야 되는데 연구사가 아니고 플래그 셋이나 NTP 가중치법에 대해서 설명을 하고 지금 쉽게 돼 있는데 이거 분명 지금은 건들지 말고 건들기 시작하면 시간이 너무 많이 걸리니까 요 의견이 나올 수도 있다.
보통 이렇게 안 쓴다 이제 의견이 나오면은 네 알겠습니다.
수정하면 수정하면 되니까 이거는 분명히 혼재되어 있다라고 얘기 나올 수도 있으니까 이거는 이제 그렇게 되면은 이론적 배경 이게 선행 연구가 먼저 나오는 이론적 배경이 선행 연구가 먼저 나오고 이론적 배경은 이런 거 방법론 이서 이런 수직 같은 경우에는 다 이렇게 몰아서 하는 게 지금은 약간 이게 두 개가 같이 돼 있기 때문에 이 부분은 의견이 나올 수도 있다라고 일단 이거는 네모는 오타인가

원래 네네 깨진

깨진 거죠. 깨진 거 이거 다 수시로 써야 될 것 같은데 지금 수식을 안 써서 그런가 수식 아니죠 이거 이거 다 그냥

좀 쉬었다가 다시

아래침대 이렇게 쓴 거 같은데

깨져가지고

아 이거는 이거는 수정을 해야 될 것 같은데 이건

이렇게 하고 이 수식 다음에는 수식 번호 들어가야 되지 않나 수식 번호 번호

그리고 이 지표에 대한 지표를 테이블로 나타내는 지표 의미가 뒤에 있나 그거 네 뒤에 있지 원래는 그게 그러면 앞에 있어야 돼.
이 지표를 설명하는 파트에 있어야 되고 지금은 아마 뒤쪽에 아마 그것 때문에 있는 것 같은데

다음에 5252페이지 중에 면은

그리고 대상지 개요가 있으면 보통 이 대상지 할 때 그림으로 대상지는 이제 한두 개 정도는 들어가야지 이제 어차피 이거는 PPT를 만들기 위해서라도 그리긴 있어야 될 거야.
아마 PPT 때 그냥 그거를

표를 4 1 이렇게 적었나 표를 맞나 이렇게 이렇게 이렇게 적었나 다 아니요 그 테이블 넘버 이렇게 이렇게 이렇게 적었나 지금 상관은 없는데 어쨌든 그것도 하면 되지 않아 통일 통일 하면 되니까 상관 다시로 했는데

지금 표랑 그림에 아직

전번에 다 못한 거죠. 이게 이거는 지금 당장 중요한 건 아닌데 이런 그림 할 때 나중에 혹시 이거 나중에는 어쨌든 이거 학회지 논문을 낼 거니까 학회지 논문에서는 이런 거 다 다 영어로 써야 되기 때문에 마음의 준비를 하는 게 좋아.
일단 그 지금 당장 안 되더라도 어쨌든 이거를 그림을 잡아서 나중에 이제 바꿔야 된다고 하면 바꿀 수 있게

이건 몇 페이지야 장 분량 늘리기 위한 작업을 할 필요는 없겠구나.

참고로 이게 이게 보면 안 예쁘잖아 이렇게 안 예쁘니까 이런 케이스는 그냥 얘를 내려서 여기 이만큼 쪄도 상관없어 이 공백이 뛰어도 상관없고 이런 케이스니까 넘겨도 상관없어 그 가능하면 가지 한 페이지에 이것도 사실은 이게 나를 이 그러니까 얘도 그냥 넘겨서 한 페이지 나오고 얘를 여기로 시작하게 하는 게 더 깔끔해.
논문상으로는 근데

그 그림에 넘버링해서 본문에 약간 넣어서

어 그래서 이제 근데 그림이 일이 있으면은 여기에도 어딘가 어쨌든 어딘가에도 그림 1은 이렇게 아니면 그림 1 참조 이렇게라도 일단 어딘가는 언급이 하나 돼 있어야 돼.
편집을 할 때 굳이 이거 빡빡하게 써야 된다는 그런 압박감은 필요 없고 이렇게 중간중간에 여백이 있어도 되니까 예를 들어서 이렇게 여백이 있어도 상관없으니까 이거는 너무 하지 말고 일단

예를 들어서 지금은 굳이 만들 필요 없고 아마 이런 거에 대해서 테이블로 제시를 하라고 할 수도 있을 것 같아요.
지금 굳이 안 해도 되고 예를 들어서 이런 거를 지금 눈에 안 들어오잖아요.
이렇게 되면은 그러면 이거를 그래서 이 소일 관련해서 a 2등급 했던 조건에 a는 예를 들어서 성탄 0표 이었는데 이거를 한눈에 들어올 수 있게 표로 만들어 그걸 되게 아 근데 이거는 PPT 때문에도 하긴 해야 될 거야.
이게 PPT 만들 때는 이게 테이블로 들어가니까 굳이 만들지 말고 PPT 때 만들고 논문 수정할 때는 다시 그걸 다시 가져오면 되니까 어쨌든 그래서 실제로 어떤 케이스는 PPT를 만들어 놓고 보면 PPT 만들려고 했던 테이블이나 그림이 예뻐서 그게 다시 논문으로 반영된 케이스도 있으니까 그걸 생각하면 될 것 같아요.

여기 만약에 농업진흥구역 데이터 수집했으면은 그냥 했던 거를 증명하기 위해서 농업 기능 지역 그냥 그림을 두 개 그냥 하고 영농조건 분리 지역도 그림 두 개 그냥 어차피 나중에 이거는 발표할 때 넣어야 될 거야.
발표할 때 영동 기시 했어요라고 얘기를 해야 되니까 그거는 그때 생각을 해서 일단 하는 거니까 그러니까 지금 진행할 필요는 없고 어쨌든 PPT를 하다 보면 자연스럽게 뽑아야 될 그림이 생기니까 그때 이제 하는 걸로

그래서 이것도 그냥 시작할 필요 없이 그냥 바로 그냥 일로 내려와서 하고 이 표 제목 여기 표 제목이 없네요.
이 표 넘버링도 없고 표 제목도 없고

이것도 중간에서 시작 안 하고 그냥 이렇게 넘어가는 게 더 깔끔해 보였어요.
이게 아까 말한 공백이 있어도 상관없으니까 이 내용이 어느 정도 넘어간다면 그냥 넘기는 것도 한 방법이니까 요거 휴식 다 깨진 거는 왜냐하면 논문 심사할 때 좀 이상하게 나오면 될 수도 있으니까 좀 여기는 일부러 이렇게 공간을 많이 된 건가

예 몇 칸 이것도 몇 칸

규정이 있어 있을까요? 없을 것 같은데 이거 없지 그냥 붙여야 될 거라면 그냥 이건 여기 위에다 붙이고 그냥

사장에서는 웬만하면 저번에 뭐 인용 같은 거 안 넣게 하라고 하셨는데

결과 부분에 결과 부분에는 사실은 다 결과 서술하는 거 많아요.
결과 부분에서는

그래서 그냥 지우는 게 맞을까요? 배경 같은 거

여기 있는 내용은 대부분 다 연구사로 빠져야 될 거야.
아마 이게 그러니까 분석 아마 지금은 위치 조정하지 말고 근데 이렇게 했던 방법론에 대한 얘기를 쓰려고 한 건데 어쨌든 하는 거니까 그래서 여기 같은 경우에는 예를 들어서 이거 지금 요 문장 있잖아요.
두 번째 문장 이 문장은 이미 앞에서 이렇게 한다고 얘기를 했기 때문에 사실 이 문장은 빠져도 되는 거지 이제 지금 이게 지금 이게 이게 이게 지금 내가 결과 아직 결론이 간 게 아니구나 결론이 간 게 아니고 이게 맞아 그러면

이게 결국은 이게 넘어간 거 아니에요? 넘어간 거잖아

이미 3번부터 시작한 거잖아요.

3번부터 데이터 구축이 된 거고 4번이 결과가 나오기 시작한 거기 때문에 이 내용은 이 내용은 앞으로 가는 게 맞아.

내가 생각하는 이거는 뭐 바꾸라는 얘기 아니고 심사 포인트에서 이 토양 피복 인프라 요 변수 이름을

바꿔놨습니다. 지금

바꿔놨어. 거기는 바꿔놨습니다. 이거는 좀 이렇게 잘 할 수도 있으니까 이거는

이거는 무슨 뜻이야 이후 토양 이거는 이거는 그냥 본인이 그냥 보려고 쓴 건가요?
이거 몇 페이지 2 64페이지 키사했다. 이후 토양 이거 이거는 무슨 의미지 이거

14페이지

이거 조금 어색한데 문장이 이거는 좀 수정해야 될 수도 있겠는데

야 빼는 게 맞는 것 같고 이게 유효 숫자를 좀 좀 유효 숫자 8.959% 같은 의미가 없으니까 유효 숫자는 조금 정리를 하는 게 좋을 것 같아요.
이게 왜냐하면 유효 숫자가 그렇게 많으면은 논문이 안 예쁘고요.
여기서 269 69로 끝난 게 맞지 네 이렇게 유효 숫자는 좀 정리를 하는 게 지금 이제 논문 결과를 그냥 논문 가져다 붙였다는 느낌이 들어오기 때문에 유효 숫자는 조금 정리를 하는 게

알겠습니다.

이게 순위 이후에 순위 이게 이거 이거 이건데 그건 빼도 될

이거 다 표 제목 넣을 거죠. 일단 아직 못 넣은 거네 이제 네

근데 여기서 보면 60페이지 보면은 이 사람이 이렇게 4개로 구분한 거잖아요.
그룹 자체는 근데 그게 이론적 배경으로 가야 돼요.
아니면 여기에 들어가야 돼요.

자치 60페이지가 어디

그러니까 1990년 그룹을 4개로 나뉘고 그다음에 결과들이 나오는 거잖아요.

이 그룹은 제가 제가 본인이 한 거니 그러니까

이거는요. 이 앞에 된 내용은 이거 별도로 확정이 그냥 이렇게 확정이 됐다는 것만

그거 지표를 넣은 거는 그냥 볼륨은 참가호를 했고 그에 따라 가지고 수정은 이렇게 했다.

지표 중에 이런 걸 내가 이렇게 선정했다는 얘기기 때문에

30개를 했는데 그걸 한 번에 돌리면은 이게 다중 공정성 문제가 있어가지고 그 그룹

30개 돌렸는데 내가 그중에 9개만 한 걸로 했다 이렇게 되기 때문에 이거는 여기서도 의견이 좀 나눌 것 같긴 한데 여기 있어도 상관은 없을 것 같긴 해요.
왜냐면은 돌린 결과를 다 돌렸는데 이 중에서 이것만 가지고 했다라고 하는 부분이니까

예를 들어서 이런 부분에서 랜드에 대한 퍼센트 오브 랜드 스케이프가 앞에 피에 랜드가 정의돼 있을 거거든.
아 에 그러면 이거는 빼도 되거든 이렇게 mt도 이것도 다 빼도 되는 거거든 알겠습니다.

설명 이 뒤에도 표 패지 디멘트 이건 다 앞에 이미 정리됐을 테니까 나온 거는 다 이 이미 계속 나오니까 이

76페이지나 가중치 산정에 요 수지 있잖아. 이 표식은 다 앞으로 가야 돼.

아 예

이거는 여기 있으면 안 되는 내용이니까 이거는 결과 보고문이 넘었기 때문에 이건 다 앞으로 넘어가야 되는 거니까.
네 설계 설계 다 이거는 위치는 바 이거는 지금 위치 바꿔야 될 것 같아요.

뭐 지금 어떻게 할 수 없긴 하겠지만 분명히 PPT를 만들다 보면 정리가 될 것 같긴 한데 이거 플래그 스텝 결과가 눈에 한눈에 안 보인다가 분명히 의견이 나올 거야.
내 생각에는 근데 어차피 이거는 PPT를 만들다 보면은 이거를 본인이 설명을 잘하기 위해서 어쨌든 머리를 굴릴 거기 때문에 그걸 하나 다시 들어와야 될 거야.
아마 플랭스틱 결과 중에 일부는 또 그림으로 뽑히는 게 있을 텐데 그림으로 뽑을 수 있는 게 있을 텐데

그림으로요

옛날에 이경이 너무 보면 뽑핑이 있었던 거

입힐 수는 있을 것 같아.

네 애매하긴 하긴 할 텐데 아 제일 좋은 건 사람들한테 이렇게 이렇게 인자가 나왔어요라고 그림을 보여주는 게 제일 좋긴 한데 할 수 있으면 하고 안 되면 어쨌든 PPT 만들 때는 여기 있는 내용을 한 두세 페이지 3~4 페이지로 해서 보여줘야 되기 때문에 그게 아까 주고 아까 얘기했던 것처럼 너무 막 글만 있으니까 이게 뭔가 테이블로 정리돼 있고 물론 테이블이 마지막에 있긴 한데 네 어쨌든 이 부분은 이제 PPT를 만들면서 한번 고민을 해보면 될 것 같아요.
지금 논문을 건들지 말고 어쨌든 그 의견이 나올 수도 있고 하니까 이런 의견 나오면 그거는 잘하겠습니다.
얘기하면 되니까

그래서 나방 논문을 인용하라면 싫어하겠지

이런 수직은 결과 부분에 있으면 안 돼요. 다 앞으로 나가야 돼.
근데 예를 들어서 그렇지 다

그리고 이 테이블이 보통 이렇게 들어가지 않고 이렇게 되면은 2번을 위로 넘기고 얘를 아래로 그냥 이렇게 그래서 이 사이에 끼게 그냥 무슨 뜻이냐면은 이렇게 하지 않고 이런 경우에는 2번을 그냥 다음 페이지로 넘어가고 묶음 자가 바뀐 거고 그러면은 이게 뜨면 이상하잖아 그러면은 테이블을 이렇게 남겨서 공백이 여기 생기게 그런 형태로 그럼 얘는 얘는 자연스럽게 2번이 내려갔으니까 이렇게 해서 얘도 넘어왔는데 조금 애매하면은 3번은 다음 페이지를 넘기고 이 사이에 끼게 이렇게 그런 형태로

뭔가 이런 거를

주택율이

4 곱하기 몇으로 4 곱하기 10에 몇 승으로

아니 근데 사실 이거는데 지금 사실 아까 보긴 했는데 이거 그냥 킬로미터로 바꾸고 해도 돼.
그렇긴 하지 단위를 바꾸 단위를 바꾸는 것도 한 방법이니까

하고 이것도 할 텐데 여기서 하고 API는 이렇게 써야 돼.
이것도 w 레이어는 이런 형태로 이렇게는 안 쓰거든

알짜란 말을

끊어요. 76페이지 76페이지에 두 번째입니다.

핵심 농지 핵심

그래지고 이것도 그렇지 테이블이 이렇게 나왔으니까 여기도 그냥 아까 내가 그냥 넘겨서 다음 페이지 넘어가게 이렇게

이건 내 질문인데 API 할 때 나주랑 화순하고 가중치가 다르게 나왔잖아 같아야 되는 거 아니요라고 질문하면

뭐라고 답할 거야 가치가 다른 게 그 엔트로피 가중치를 이제 계산을 해가지고 레이어별로 이제 점수가 달라지거든요.
이게 지역별로 달라질 수밖에 없거든요. 그래서 그것 때문에 가중치가 없더라 엔트로피 가중치 때문에

그건 기술적인

부분이고

그러면은 가중치가 아니 용지할 때 지역별로 가중치가 다를 수도 있지만 똑같아야 되는 거 아니에요라고 질문을 할 수도 있기 때문에 이거는 정답이 있는 문제는 아니고 이제 본인이 합리적으로 대답을 해야 되는 거라서 다르네요.
네 근데 이게 왜 다르지 같아야 되는 거 아닌가라고 했을 때 그거를 기술적인 얘기는 기술적으로 어차피 이거는 각각의 v 인프라 v PV 가진 값의 평균 표준 편차가 소위 말해서 레인지가 다르기 때문에 가중치가 다른 건데 이게 지역별로 특성 값을 가져야 되는 이유를 본인이 얘기했나요?

이게 아무래도 지형적인 차이도 있고 나주랑 화순이

이렇게 되면은 얘 그렇게 할 수 있거든요. 그러면은 이렇게 하면은 화순 내에서 하순 내에 상대 평가를 한 거고 다른 지역의 절대평가는 할 경우에는 나는 얘기가 나올 수 있거든.
나주 지역의 af와 하순의 a 지역이 이렇게 되면 똑같은 조건을 가진 지역이라 점수가 다르게 나올 수도 있잖아 있잖아.
이제

그런데 이게 총점은 1로 똑같거든

더 똑같지.

근데 그 내에서 이제 가중치가 다른 건데 이제 어느 레이어가 프로젝트 상에서 더 점수를 많이 받냐에 따라 가지고 레이어별로 점수가 달라지는 거기 때문에 이게 화순과 나주를 비교해 가지고 점수가 나온 게 아니고 만약에 화순만 따로 해서

그러니까 화순군 내에서 농지 적성을 본 거고 지금은 결론이지만 화순 내에서 상대적인 점수를 본 거고 주 내에서 나주 내에서 본 거기 때문에 그러면 그렇게 나올 거거든.
그럼 두 개 같은 지역을 비교한다면 어떻게 해야 돼요라고 물어볼 수도 있거든.
같은 지역이 같은 서로 다른 지역인데 그럼 나주에서 1등급이 화순에서 1등급이 일 수도 있고 아닐 수도 있고 같은 조건일 때 같은 조건인지도 알 수 있고 이렇게 그러면은 그러면은 군 내에서 담당하는 사람들이야.
우리 지역끼리 보는 건 상관없지만 조금 더 상위 단 사람에서는 그거를 같이 봐야 될 수도 있지 않냐 그래 갖고 농식품부에서 정책하는 사람 입장에서는 그 지역 내 점수만 보는 게 아니고 전체를 볼 수 있기 때문에 그 경우에는 어떻게 돼요라고 그러니까 그게 물어볼 수도 있어.
그거에 대답을 어떻게 할 건지에 대해서 약간 고민이 필요하잖아.

그럴 경우에는 이렇게 될 수는 있어. 내가 생각하는 거는 데이터를 두 개를 같이 넣어버리고 두 개의 군을 데이터를 잡아가서 가중치를 이제 통합 가중치로 만들어서 할 수는 해서 한다.
그게 어렵지 않으면 그렇게 해서 결과를 상대 그러니까 지금은 지역 내 상대 회피로 보는 거고 이렇게 통합해서 결과를 볼 수도 있고 그렇게 보는 방법도 있다.
만약에 이게 전국으로 확대한 된다. 그러면 전국에 있는 데이터를 넣으면은 그러면 상대적 위치로는 내가 내가 저기 할 수도 있다.
그렇게 이제 그러니까 지금은 그냥 대답을 정답은 없지만 지금은 그냥 같은 지자체 내에서의 등급을 우선을 했는데 만약에 그게 해야 된다고 하면은 데이터 2개를 같이 놓고 가중치를 같이 짜서 통합 가정치 하나를 만들어서 할 수도 있다라고 대답을 하는 것도 하나 방법이라는 거지.

어쨌든 기술적으로 대답하는 게 문제가 아니고 그 기술적으로 값 차이 때문에 그러니까 데이터의 값 차이 때문에 가중치가 다르게 나온다는 건 심사위원이 다 이해를 할 텐데 네 그 상대 비교상 절대 비교 요거에 대한 얘기가 나올 수도 있으니까 그거는 이제 본인이 마음의 준비를 하고 만약에 통합해서 하는 부분이 어렵지 않다고 하면은 그걸 하겠다라고 이제 대답을 하면 된다는 거죠.
그

네 그렇게 할 수 있으니까 다 넣어가지고

가족치를 좀 새로

중요한 건 아니라 여기가 끼어 쓰기 189도 이거 이게 칸 나누기가 구절 나누기 되게 편하게 있고

여기 부분에서 분명히 약간 한 번 하이라이트를 나눈 왜냐면 나오고 다시 또 여기 또 번호가 이상한 것 같아 지금 1 2 3 4 1 2 3 정책적 합의가 또 나오고 여기지

네 그럼 수정하겠습니다. 좀 부탁.

특정 화면이 또 나오면 안 될 것 같은데 이게 다른 의미일 것 같은데 이게 나는 이게 그 지역인 줄 알았는데 뭐가 좀 이게 좀 어색한 것 같은데

신 차장님 논문은 글이 없어가지고 들어오는데 이 글이 너무 많아서 글이 많아서 많아서 힘든데 이거 아니 글이 많은 게 없는 것보다 많은 게 좋긴 하니까 일단

이 정합성 분석 결과는 그냥 정합하다 아니다를 보면 될 것 같은데 여기서부터 오는 나오는 내용은 그러니까 이게 정합성 분석 내용인지

그러니까 왜 다른지에 대해서 좀 설명하는 부분이거든요.
그거를 이거는 이거 왜 다른지에 대해서 설명을 하고 나머지 부분은 적절하게 구성이 되었다.

차가 차이가 나는 이유에 대해서 쓴 거니까 정책적 함의가 아닐 수도 있어.
그러면 이게 왜냐하면 뒤에가 정책적 활용 방안이 뒤에 나오기 어 데

이게 하의 부분 좀 빼는 게

그거를 다른 제목으로 좀 하는 게 어떨까 싶기는 한 부분이 있어서

근데 이제 농업진흥지역을 이제 새로 지정하는 게 현실적으로는 어렵나요?

농업진흥으로 묶인다고 하면은

재산권 때문에 그렇다

때문에 집값 떨어져서 집이 땅값 떨어져 가지고 싫어하잖아

그런 내용은 이제

결론에서 가나다 이거 다 빼도 돼. 이거 그냥

정책 방향 같은 정책 방향을 재현한다가 아니고 그냥 정책 방향은 이렇게 약간 재언한다는 말을 잘 안 쓰니까 이 부분은

잘 고민하겠다.

다음과 같은 결론을 도출할 수 있다. 약간

다도 그냥 아예 빼버려도 되고

네

참고 문헌 다 참고 다 수정해야 되네.

수정하긴 했거든요. 양식이

그러니까 처음에 그냥 만들어

국내 문화 해외 문화 구분 안 해도 되는 거 알죠

아

굳이 구분 안 해도 되니까

이 숫자 값은 아직 안 낸 거죠. 000 안 낸 거죠. 아직 안 영문 초록은 아예 빼 그냥 할 때 그냥 아예 나중에 확정적으로 넣으면 되고 하니까 앞에 초록도 그냥 지금은 그냥 빈칸으로 다녔는데 아예 그냥 빼고 그냥 지금 어차피 초록은 다시 써야 되기 때문에 의미가 없으니까 빼고 먹 초록 빼고 줄여도 상관없지 그렇지 않지 않았냐 영문초록 궁문초 다 넣었니?
너희

네 저는 없습니다.

나 뭐가 안 넣었냐 안 넣었냐 국은추로 넣어

동문 초록은 어떤 거 같아 영문 초록 왠지 그거 좀 읽으시고

국문 초록은 넣어야 된대. 내 생각에는 이거 논문 넣고 초록 써오면 써줄 것 같은데 지pd한테 친절하게 써줄 것 같은데 가지고 근데 그게 이제 마음에 드냐 꺼지느냐가 문제죠.
지

그런 질문을 하지는 않을 것 같은데 요 데이터들에 대한 오류는 없었는지에 대한 질문으로 나올 수 있어.

네 오류요. 오류 오류 검토

했다고 해 다 했다고 해. 아무도 모르면 내가 오케이 그냥 한번 그냥 시간 날 때 데이터 키 한번 열어보고 예를 들어서 그냥 좀 이 정도 오류는 있지만 크게 분석하는 데 큰 문제가 없을 것 같아서 했다라고 얘기를 해도 될 수도 있고 하니까 그 부분은 왜냐면 데이터를 GIS 데이터가 완벽한 건 아니기 때문에 거기에서 한 번 이렇게 들여다 보긴 했다라는 얘기를 할 수도 있기 때문에 약간 그거는 이제 본인이 한번 살짝 한번 고민을 한번 살짝 한번 열어보고 하면은 이제

아마 다 근데 공신형이나 기관에서 받은 자료들이기는 한데

그래도 어쨌든 그래도 혹시 그럴 수도 있으니까 한 번은 그냥 보면 될 것 같아요.
일단 검토해서 크게 문제되는 부분이 없었던 것 같아.
그니까 시간 날 때 한번 열어보고 발표 준비하면서

농협 경영체에도 넣으려고 했는데

경영체 비도 못 받을 텐데 경영체

영업 경영체 저번에 주신 거 있긴 한데 이제 만들긴 했는데 이거를 GIS에서 교차하려고 하니까 컴퓨터에서 안 들어와가지고

대형 칠리비 대형 칠리비에는 뭐가 조인이 돼

논이나 논파 과수원 이렇게 돼 있고 재배 작물들

그거 조인해 놓은 거 있긴 한데

구축은 했는데 컴퓨터에서 교차가

교체가 안 된다는 게 이게 이게 안 된다는 거 아니야

아니요. 조인은 됐어요. 조인은 됐는데 그냥 저희가 만든 농업진흥지역 이거 결과가 안 된다고 말 못 뜨나 보네.
이게

컴퓨터 너무 안 좋은 거 아니야 힘들어서 그래 컴퓨터가 힘들어서 컴퓨터 조인이 더 힘들

아니 조인은

쪼이는 시간 문제거든. 그냥 그거는

직원이랑 연결망 파악 다 되니까. 근데 이제 이거를 API 만든 결과랑 겹치려고 해서 면적을 좀 비교하려고 하니까 뻗어버려가지고

그게 한 10만 100만 라인 일 거거든. 맞지

라인이요 아니요. 그냥 나주랑 화순만을 뽑았어요.
그

추출해도 그래 되긴 할 텐데 그게 안 되진 않을 텐데 10만 100만 CF가 될 수도 있어.
셰프 게임 100만까지는 아니더라도 셰프가 어쨌든 100만 100만 100만 몇십만 라인은 하긴 할 거야.
아마 100만 나까지 갈지 아는지 모르겠지만 그건 나중에 혹시 그냥

영동 분리 지역도 겹치는 데 뽑으려고 지금 너무 오래 걸려가지고 컴퓨터 바꿔야 나

노트북으로 한 거 아니야

데스크 탑인데 오래되긴 했어요.

등이 야 니 검사 한번 들려줘라.

네 컴퓨터 돌려줘라야 동현이 컴퓨터 좋아 파일만 보내가지고

한번 그렇게 어려운 건 아니니까 지금 지금 논문에 들어갈 건 아니

그러니까 지금은 그러니까 좀 촉박

고민 중이신가요? 그거는 문제 이번

다음 주 다음 주 금요일 발표인데 영농 요건 분리 지역은 영농 영농 넣었으니까 논문이 있든 간에 상관없는데 아까 말한 그 병태 리비 할 거면은 한번 얘기해서 한번 그 지금 지금은 병태 리비까지 넣을 필요 없고 욕심으로 넣기를 원하지만 굳이 지금 할 필요는 없으니까 나중에 혹시 그런 약간 질문이 나오거나 그런 걸 보완해야 된다고 하면 그걸 대안으로 넣을 수도 있으니까 그거는 좀

몇 시까지 했어 오늘

점심 때 1시까지 들어가면 되는 거죠. 네

학교는 언제 아니 회사는 언제 결정일까

회사는 3시까지 가야 되고 1시 반까지 1시까지 아니라 좀 1시 20분 30분까지 가긴 가야 되지 뭐 정에 앞에 있는 회의실로 가야 되고 지금 신입사원 면접 때문에 다 지금 그거잖아

흰빵 면접 면접 지금 그거 해요. 지금 면접 중이에요.
또

지원하는 사람 있어

4명 4명입

4명이에요.

그래도 많이 쓰셔가지고 엄청 많이 쓰셨는데 금방 하실 것 같은데 정리만 하시면 될 것 같아요.
양식이랑 그런 것만 조금 130페이지 하다 보면은 좀 표랑 그 그림 같은 거 들어가다 보면은 얼추

더 늘어지는 양

자체가 조금 그거 넘어가는 거 그냥 넘겨버리고

분량은 문제가 되지만 문제가 되지는 않을 것 같고 내가 보기에는 이게 아마 글이 안 읽힌다는 그러니까 그러니까 고생은 뭘 했는지는 알겠지만 안 읽혀서 그걸 했는데 그게 나는 PPT로 만들면 자연스럽게 해결이 될 거다라고 생각을 하거든.
그냥 이건 뭐 굳이 그걸 위해서 논문을 쓸 필요는 없고 크게 문제되지는 않을 것 같고 어쨌든 근데 아마 이거에 대해서 질문이 조금 아까 말한 그런 식의 질문이 나올 것 같아서 어차피 이거에 대한 활용 방법에 대해서는 본인이 잘 썼기 때문에 네 큰 문제가 되지는 않을 것 같긴 하고

소 결과를 예쁘게만 그림으로

그래 그것만 하면 될 것 같은데 근데 그냥 PPT 만들 때 자연스럽게 그건 될 것 같아서

걔네 거니까 문제는 안 될 것 같은데

금요일까지 이거를 다 수정은

해서 최대한 수정을 해서 그냥 하고 넘겨주면 그냥 PPT 어쨌든 홍재영 주소도 그냥 파일로 줄까 홍 주소도 파일 주는 거 상관없을 것 같긴 한데 그 네 알겠습니다.
지금 아니 그러니까 금요일 날 나오는 버전

그림 몇 번 뽑았냐

그림 한 100번 넘게 뽑는 것 같아 뭐 하나 바뀌고 계속 그래서

일단 그거는 그때 가서 고민합시다. 그래서 아니면 혹시나 규정이 좀 하다 보면은 좀 수정할 마음이 생길 수도 있어야 되니까 최종본 인 인쇄를 두 번 할 거냐 제본을 두 번 할 거냐 한 번 할 거냐 문제인데 지금 다 어차피 외부에 있는 사람들은 다 그거 하니까 이상영 교수는 온라인 참석한다고 했거든.
그때 하고 하면 되니까 문제는 누구 누구예요?

벌써 10년인데 10년

홍세현 교수 나 이상 교수 이상현 김태곤 그다음에 윤토론 지운 사람으로 골랐어요.

크게 뭐 없겠네요

변수가 있지 내가 생각하는 변수 일단 홍세영 교수는 홍 교수 내용은 정확히 모르지만 논리적으로 따지고 들어올 수도 있기 때문에 깐깐한 그런 게 그런 영향이 있어서 근데 그게 틀린 말을 하는 건 아니기 때문에 그렇게 하는 게 있고 또 하나의 변수는 윤푸른 교수가 첫 심사라서 눈을 부룩키고 갈 수도 있어.
변수 나한테 벌써 논문은 언제 주는 거예요? 논문 보여요 천천히 줄게 아

처음이라서

그래요 그러더라고요.

정리해서 주시는 거 아니에요

지나고 그래 근데 이 정도면은 뭐 엄청 많이 하신 거네 많이 하고 그래서 사실 큰 문제는 없고 PPT 만들 때 보면 될 것 같아.
일단은 하고 11월 5일 날 4시

12월 5일

4시 4시 시하고 하고 이렇게 하면 하면 되니까 그거 빼고는 특별하게 할 건 없고 일단 고민들 하고

그때 근태가 꼭 휴가를 내야 되나요?

그날 너는 회사 노는 날이라며

아니 그다음 주더라고

다음 주야 바뀌었어요. 12일로 바뀌었어. 12월 5일 날 확교 안 하는 근택 다 알아가지.
그럼

그런데 출장이면 안 되는 거죠

시점이 좀 그렇지

아니 목금을 역량 강화를 한다고 그래가지고 부서에서

그거 써야 돼서 아마 무조건 근태 관리하셔야 돼요.
그거 몇 시에 하는지도 적어야 돼서

그냥 휴가를 그냥 3시부터 6시까지만 달아 그냥 역량 강화 그러니까 종일 잘 필요는 없고 역량 강화 1박 2일 놀러 가는 거 아니야

그래서 어디로 가 제가 가까이 갈 것 같아요. 근처에서 논문 발표한다고 하니까 전날 술만 안 먹으면 되지

맨날 술만 먹으면 술만 안 먹으면 되지 그건 누구 누구 말이야

아니 근데 이제 저희가 인원이 맞는 말이 없어 날이 없어가지고

일단 발표는 2 25분 정도 25분 정도 생각하니까 PPT가 생각보다 발표를 빨리 하는 편이야.
천천히 하는 편이야.

빨리 하는 편인 것 같은데

빨리 하는 편이면은 한 장당 30초씩 한다고 하면은 50페이지야.
그러니까 PPT를 너무 많이 만들어도 안 돼 가끔.
근데 파트에서 오신 분들 80장 만들어주시고 그런 분들도 계시긴 해.
그런 분들 대부분 다 시간 맞추긴 하는데 뭐 이렇게 중요한 내용 아닌 거는 다 그냥 이렇게 발표 자료가 이렇게 가늠한다고 이렇게 넘어가면 되기 때문에 네 발표는 25분에서 30분 길어야 30분이니까 그거는 이제 생각하고 하면 될 것 같은데 윤강

5일도 근퇴해야 되고 12일도 해야 되나요? 12일도 근퇴 처리해야 되고 종심이 나올 때

그건 다시 일정 다시

근데 또 12일은 또 쉬는 날이고

일단 12일 날로 주문하는 걸로 해요. 일단 그러면은 윤푸름 박사 도장을 또 새로 파야 되나 이번에는 윤 박사 윤 박사 논문이 도장이 없는데 지금 도장 하나씩 다 모으게 하고 계시한 30개 20개 모아야 되는 거 아 일주일에 10개는 먹었을 것 같은데 그렇게 합시다.
너희 체크한 건 다 좋아 나는 특별하게 체크한 건 크지는 않아가지고 내 건 다 아마 다 체크한 것 같아가지고 여기 보고 일단은 다 수정할 필요는 없으니까 최대한 수정해서 너무 완벽해도 어쨌든 심사위원들은 눈을 불키고 또 수정 사항을 찾아내려고 하기 때문에 어쨌든 뭐 그런 부분이 있으니 내 거랑 다 내 건 아니잖아.
아까 주원 과장하고 맥티 아니 맞아 4개 4개 4개 맞지 두 개 두 개만 될 거 같은데 맞지 교수님이 서 있지

마칠 때까지 매 순간 격려와 희망을 불어나는

뭐 하는 게 아니야.
